Tekstet med talegjenkjenning
Velkommen til Tengspråknytt.
I dag starter VM på ski i Trondheim
med offisiell åpningsseremoni på Torvet.
Det er store forventninger til de norske
langrennsløperne før alvoret starter i morgen.
Da er det sprint
for kvinner og menn i Granåsen.
Du kan følge VM -åpninga på NRK1
i kveld klokka 19.50.
Kong Harald har blitt forkjøla,
og utsetter derfor turen til Trondheim.
Dronning Sonja
og kronprinsparet er allerede til stede.
Kongeparet skulle se sprinten for kvinner
og menn og kombinert for kvinner i morgen.
Ifølge Kongehusets nettsider
er første programpost for kongen -
- langrenn- og kombinertøvelsene
på søndag.
Ukrainas president Zelenskyj sier han håper
å reise til USA for å møte Trump fredag.
Landene skal signere avtalen
som gir USA deler av inntektene -
- fra sjeldne mineraler. Zelenskyj sier avtalen
legger grunnlag for en bredere avtale.
LO-leder Peggy Hessen Følsvik
tar ikke gjenvalg.
Følsvik tok over da Hans Christian
Gabrielsen døde brått i mars 2021.
At hun nå gir seg, mener hun er til
det beste både for LO og for henne selv.
Kilder i LO peker på Fellesforbundets leder
Jørn Eggum som mulig etterfølger.
Ny leder skal velges på LO-kongressen i mai.
USAs president Donald Trump
har publisert en KI-generert video -
- som viser planen om
å gjøre Gazastripa til et "Midtøstens riviera".
Klippet viser først et utbomba Gaza,
væpna menn og fattige, -
- før det skifter til en fargerik framtidsvisjon.
Den viser også Trump og Israels president,
som nyter drinker ved et basseng.
Videoen har vakt avsky hos mange, og USA-
ekspert Eirik Løkke i Civita kaller det ufølsomt.
Tre personer er sikta
for medvirkning til drap -
- etter et dødsfall på Hamar. Ei kvinne i 50 -
åra ble funnet død i en bolig tirsdag.
Politiet rykka ut etter ei bekymringsmelding
fra en huseier. Kripos har undersøkt åstedet.
De sikta blir trolig framstilt
for varetektsfengsling i morgen.
Antibiotikabruken øker i befolkninga.
Helsemyndighetene frykter
det kan føre til at vi får -
- flere bakterier
som ikke knekkes av antibiotika.
Målet er at bruken skal ned,
men den stiger år for år.
Bruken har økt 19 % siden 2021,
viser tall fra Apotekerforeningen.
Fredag går Norge i gang med EM-kvalifisering
i futsal for døve i Gliwice i Polen.
Fotsallandslaget for døve skal møte Polen,
Bulgaria og Slovenia i kampen om EM -plass.
Marit Moum Aune blir ny sjef
ved Nationaltheatret.
Hun overtar etter Kristian Seltun.
Det skriver
Nationaltheatret i ei pressemelding.
Aune er regissør med bred
erfaring innen teater, film og ballett.
I 2022 laget hun TV-serien "Made in Oslo"
på Viaplay og i fjor "Milliardærøya" på Netflix.
Tegnspråknytt er slutt.
God kveld.